
Definição: Python é uma linguagem de programação de alto nível, interpretada, e de propósito geral, conhecida por sua simplicidade e legibilidade. Criada por Guido van Rossum e lançada em 1991, Python é amplamente 
utilizada para desenvolvimento web, automação de scripts, análise de dados, inteligência artificial, 
e muitas outras áreas.

Python é uma linguagem de programação interpretada, de alto nível e multiuso. É conhecida por sua legibilidade e simplicidade, o que a torna uma ótima escolha para iniciantes.

Algumas das vantagens do Python incluem:

1. Sintaxe clara e concisa: Python tem uma sintaxe que se assemelha à linguagem natural, o que a torna fácil de aprender e entender.

2. Amplas bibliotecas e frameworks: Python possui uma vasta coleção de bibliotecas e frameworks, como o Django e o NumPy, que facilitam o desenvolvimento de uma ampla gama de aplicações.

3. Comunidade ativa: Python possui uma comunidade enorme e ativa, o que significa que há uma abundância de recursos, documentação e suporte disponíveis.

No entanto, algumas desvantagens do Python incluem:

1. Desempenho relativamente mais lento: Por ser uma linguagem interpretada, Python pode ser mais lento em comparação com linguagens compiladas, como C++.

2. Menos adequado para desenvolvimento de aplicativos móveis: Embora seja possível desenvolver aplicativos móveis com Python, outras linguagens, como Java e JavaScript, são mais comumente usadas para esse fim.

Casos de uso comuns para Python incluem:

1. Desenvolvimento web: Frameworks como Django e Flask tornam o desenvolvimento web eficiente e rápido em Python.

2. Análise de dados e ciência de dados: A vasta gama de bibliotecas Python, como o Pandas e o TensorFlow, tornam-no uma escolha popular para análise de dados e ciência de dados



JAVA
Definição: Java é uma linguagem de programação de propósito geral, orientada a objetos e baseada em classes. Ela foi desenvolvida pela Sun Microsystems (agora parte da Oracle) e lançada em 1995. Java é amplamente utilizada para desenvolver aplicações empresariais, móveis (particularmente Android), 
web e sistemas distribuídos. Java é uma linguagem de programação amplamente usada e versátil, conhecida por sua portabilidade e segurança.

Algumas vantagens do Java incluem:

1. Portabilidade: O código Java pode ser executado em várias plataformas, desde servidores e desktops até dispositivos móveis.

2. Grande comunidade e suporte: Java possui uma comunidade ativa e uma vasta quantidade de recursos disponíveis, incluindo bibliotecas, frameworks e documentação.

3. Segurança: Java é projetado com recursos de segurança integrados que ajudam a proteger as aplicações contra ameaças.

No entanto, algumas desvantagens do Java incluem:

1. Curva de aprendizado íngreme: Java pode ser mais complexo para iniciantes em comparação com outras linguagens.

2. Verbosidade: Java é conhecido por ser uma linguagem mais verbosa, o que significa que requer mais linhas de código para realizar determinadas tarefas em comparação com outras linguagens.

Casos de uso comuns para Java incluem:

1. Desenvolvimento de aplicativos empresariais: Java é amplamente utilizado no desenvolvimento de aplicativos corporativos, como sistemas de gerenciamento de bancos de dados e sistemas de comércio eletrônico.

2. Desenvolvimento de aplicativos Android: Java é uma das linguagens oficiais suportadas para o desenvolvimento de aplicativos Android.


C++

Definição: C++ é uma linguagem de programação de propósito geral, derivada da linguagem C, com suporte adicional para programação orientada a objetos. Criada por Bjarne Stroustrup em 1983, é amplamente 
usada em sistemas de software que requerem alto desempenho, como sistemas operacionais, jogos, motores gráficos, e softwares embarcados.

C++ é uma linguagem de programação de propósito geral, conhecida por seu desempenho e controle de baixo nível.

Algumas vantagens do C++ incluem:

1. Desempenho: C++ é uma linguagem compilada que oferece controle de baixo nível sobre o hardware, tornando-a ideal para aplicações que exigem desempenho máximo.

2. Flexibilidade: C++ permite o uso de programação procedural, orientada a objetos e genérica, oferecendo flexibilidade na abordagem do desenvolvimento.

3. Amplamente utilizada em sistemas embarcados: Devido ao seu desempenho e controle de hardware, C++ é frequentemente usado em sistemas embarcados e desenvolvimento de jogos.

No entanto, algumas desvantagens do C++ incluem:

1. Curva de aprendizado íngreme: C++ é uma linguagem complexa e pode ser desafiador para iniciantes.

2. Mais propensa a erros: Devido ao controle de baixo nível, C++ permite que os desenvolvedores cometam erros que podem ser difíceis de depurar.

Casos de uso comuns para C++ incluem:

1. Desenvolvimento de jogos: Muitos jogos de computador são desenvolvidos em C++ devido ao seu desempenho e controle de hardware.

2. Desenvolvimento de sistemas operacionais: C++ é usado para desenvolver sistemas operacionais devido ao seu controle de baixo nível.

FONTE DE PESQUISA ->  https://www.dio.me/articles/escolhendo-a-linguagem-de-programacao-certa-para-iniciantes-python-javascript-java-c-e-ruby



-> CÓDIGOS <-


Java

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello, World!");
    }
}

Python
print("Hello, World!")
C++
cpp
#include <iostream>

int main() {
    std::cout << "Hello, World!" << std::endl;
    return 0;
}

